Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prije 141 godine, kad je
čovječanstvo izjavilo da je Bog umro
bili smo usred najduljih
zima u ljudskoj povijesti.
Phoenix, Arizona 2307
300 godina nemilosrdne hladnoće.
A vjerojatno
će trajati još milijun godina.
Sve dok nitko od nas ne ostane.
Federacija Arizona
Stanovništvo; 2.109
Jedini preostali trag
čovječanstva je 10 m ispod leda.
Gdje zadnja termo-elektrika
pumpa život do naše infrastrukture.
Mi smo jedine preživjele životinje.
Pljačkaši,
još uvijek potaknuti pohlepom.
Tvorci sintetičkog svijeta,
humanoida ili djece crne krvi.
Napravljenih prema našoj slici.
U trci radnika i onih koji ih drže.
Bilo kakva nada u mir, odavno je
zaboravljena. Nestala je u vremenu.
Vidim dva Noida, bježe od Subterra-3.
Patrolo potvrdite prijavu.
-Potvrđujem. Šalji.
Tamo je patrola! Razdvojimo se!
Sačekaj, Noidi u pokretu.
Pretražujem...
Izgubio se u stablima, nestao je.
Pretraživanje federacije Arizone;
cilj osoba, ASH-393 humanoid
Serija: Surface Artica 300
Vrsta: Hominus falsa MK 9
Zločin: Ubojstvo, muškarac, vođa pobune
Spartan misija 7: 2907 Zimski san
ČOVJEK - ZADNJE ČOVJEČANSTVO
5 godina poslije
Podzemlje 2- komercijalni sektor
Jedino se lažljivci više ne smiju.
Uživaju u životu kada nestaju.
Čak i prije nego su pomrle životinje.
Pokopani u grobnici vječnog leda.
I svi humanoidni robovi
svijeta ne mogu ih vratiti.
Život nas oblikuje,
sviđalo nam se ili ne.
To su odluke koje radimo u mraku.
Kad smo sami na našem tajnom mjestu.
Tamo stvaramo svijet koji nas okružuje.
A ovdje, na kraju svega,
sjedimo zajedno.
Zarobljeni u našim odlukama.
Očajni zbog nečega što će nas spasiti.
Razmišljam o njoj,
kako me čeka na drugoj strani.
Qvapor...
Najpopularnija droga u 24 stoljeću.
Nazvat ću je:
"Najveće dostignuće čovječanstva"
Jer to je jedina stvar
koja smanjuje bol.
Jedina stvar koja mi ju vraća.
Mara!.. Mara!
Bishop, ovdje sam.
Nikad nisam otišla.
Alarm u sektoru!
Subjekt identificiran!
Spartan-7,
zapovjednik Bishop, dezerter.
Svi policajci AZF-a da se jave
u podzemlje 2 komercijalnog sektora.
Sumnja se na predoziranje
Qvaporom i psihotičnost.
Dobro došli u zabavni park Pinky.
Ovdje će biti mokro
ostvarenje snova. Uđite.
Zapovjedniče Bishop, gospodine?
Zapovjednik?
-Totalno je ispario, gospodine!
Hej, idiote,
general traži vaš izvještaj!
Vrijeme je da vas odvedemo kući.
Dignite ga.
O moj Bože!
Zapovjedniče Bishop,
jeste li dobro, gospodine?
Ne zovi me, gospodin!
Komercijalni sektor 1, osiguran.
Pripremite 51 za Spartan 7...
Bishop...
Bit će mi drago da te
vidim opet u uniformi, Bishope.
Tko je rekao da ću je obući?
Ma daj, oboje znamo da nisi dezerter.
Pronađite drugog za svoje ubojstvo.
Sinko, položio si zakletvu Spartanu 7.
Uzmi uniformu, ne krši zakletvu.
-Hajde, uhapsi me.
Dvije su moje zakletve prekršene davno.
-Žao mi je zbog Mare.
Bila je dobra žena. Teško se nositi
s takvim stvarima, pogotovo danas.
Zbog toga sam
te i doveo ovamo, sinko.
Vrijeme je da približimo Maru.
Rekli smo ti da ti je beba umrla.
Volio bih kad bi bilo tako.
Možda bi bilo bolje od prave istine.
Ash-393 ga je izvadio
iz utrobe vaše slomljene žene.
Uzeo ga je sa sobom.
Nitko ne zna gdje je.
U to vrijeme
nismo ti mogli reći istinu.
Da je Noid otišao
i oteo ljudsko dijete...
Imali bi genocid i paniku na leđima.
Nisi li mi rekao...
da je moj sin još uvijek živ?
Da Bishope. Ali najvažnije
da smo ti dali šansu da ih vratiš?
Pronađi Ash.
Tad ćeš pronaći svoju kćer.
Moju kćer... Našu kćer Mara!
Prošlo je 5 godina.
Kako je tako dugo preživjela na ledu?
Nema poboljšanu DNA.
Rastezljivost DNA je na kraju mitoze,
dovršetak genetskog materijala.
Ni jedan čovjek bez
Iso-gela ne može preži na -60 °.
Može li stvarno biti živa?
Upozorenje! F-7100 na maksimumu...
Reprogramiranje DNA je kompletno.
Oznaka identiteta
za snagu i ozdravljenje.
Mislim oživjeti slomljenog čovjeka,
pretpostavljam da je sve moguće.
Doveli su me natrag, Mara.
Na mjesto za koje sam mislio
da se nikad neću vratiti. Spartan-7.
Robovsku policiju.
Ishmael.
Što se dogodilo brate?
Nikad me nisi došao potražiti pomoć.
Jesi li spreman za ovo?
-Ne znam Ish.
Dođi zapovjedniče! Tvoj te tim čeka.
Svim članovima UCF-a, stigla je posada.
Ash-393 smatra se najsofisticiranijim
noidom kojeg je stvorio čovjek.
Površinska A klasa,
humanoid serije 300. Puni Al pristup.
Vođa je Noid pobune.
I da, bio je mrtav.
Postoje mnoge glasine
o zločinima u Arizonskoj federaciji,
nedavno je stigao
u sjeverni istočni koridor.
Reaktor 12 je isključen.
Inteligentno se skriva,
u smrtonosnoj zoni 714.
Skrivanje u smrtonosnoj zoni?
To i nije baš jako pametno.
Vjerojatno fuzijska jezgra
omekšuje mozak Noida.
Ili, zapovjednika?
-Nije tako mekan kao tvoj kurac.
Osveta je kurva, poput tebe!
Zar ne, Kix?
Dosta s tim!
Prije pet godina poslao sam tim
da ubije Asha. Ovdje smo iz kontakt.
Tamo je temperatura subarktička.
-Vaš Iso-gel trajat će 48 sati.
Poslije toga vaša toplinska zaštita
povećavat će se 1% po satu.
Imamo 4 dana prije nego se pretvorimo
u palete? -Nemate mnogo vremena.
Pitanje, generale.
-Što je Kix?
Koji se granica preporuča
za nekog poslije smrzavanja.
Mogu li ga primiriti?
I pokopati u snijeg?
Ima više smrtnih slučajeva
nego što ti imaš mokrih snova.
Bilo je to davno generale.
Prije nego mu je Qvapor spržio mozak.
Zapovjedniče Bishop, podij je vaš.
Sustav oružja, čime raspolažemo?
Svaka veza u timu je
umjetničko djelo čovjeka.
Izvorne energije,
sonarne granate, radonske puške.
Dovoljno vatrene moči da otope
sve kocke leda u smrtonosnoj zoni.
Morate znati za magnetsko polje,
koje je prouzročio meteor.
Zašto smo opet
tamo ubacili električno oružje?
Obavještajna ima nove informacije
o magnetnom polju u zoni smrti.
Njihovo zglobno oružje je izmijenjeno
i prilagođeno smrtonosnoj zoni.
Želim 5 karabinskih pušaka.
3.000 komada streljiva.
I 50 termalnih bombi.
Za rezervu, gospodine.
Volim takve riječi, zapovjedniče.
Rekli su da je bila jedna
od najtoplijih pustinja na zemlji.
Ali 800 km u krug tundra
je postala smrtonosna zona 714.
Valjda se pakao napokon smrznuo.
Opet tražimo iglu u plastu sjena.
Treba to samo voljeti.
Nije mi jasno.
Poslije 5 godina može biti bilo gdje.
Zašto su uopće
tako dugo čekali da nas pošalju?
Odugovlačenja je poput masturbacije.
Ispočetka je vrlo lijepo,
ali na kraju hvataš sam sebe.
Imam sve dokaze, zapovjedniče!
Ja sam podrška, gadan ubojiti stroj!
Ne treba mi pomoć, da ubijem Noida.
Jer nisi vidjela ni jednog od njih da
uzima ljusku ruku. -Bravo kompa!
Volim ako je moja
stopa ubojstva visoka.
Znam za izvještaje preko Al sustava.
Većina pacijenata je
10 godina poslije implantacije.
Znači nemaš problema, tad griješiš.
Žao mi je zbog sranja
u vezi smrti tvoje supruge.
Između nas. Ova misija
nije zbog Noida. To je osobno.
Mi smo njegovi vražji psi.
I vratit ćemo se čitavi!
Bishop, što ćeš raditi s tim?
Zar ćeš brijati noge?
Što ako ostanemo bez energije tvoje
oružje neće vrijedit ni za kurac.
Što ćeš tad?
-Tad ću mu ga nabit u guzicu!
Uhvatio sam nešto toplo iza snijega.
-U redu, Kix.
Pripremite oružje!
-Ovo ti je najbolja ideja do sada.
Kix, čekaj na moj znak.
Ti si šef, zapovjedniče!
-Idi do svog zadnjeg tima!
Mislio sam da Noidi mogu letjeti.
Hatta, zaustavi se.
Moramo znati tko je ispod pokrova.
Ne želim ubiti nevinog.
Ovdje zapovjednik Bishop,
ljudski zapovjednik Spartana-7.
Nalazite se na području federacije.
U zoni smrti 714.
Jeste li što ovdje izgubili?
Donji autorizacijski
kod federacije Z-4711
Izvijestite o dokumentaciji genoma.
Imate 5 sekundi vremena.
5, 4, 3...
...2, 1.
Meta se kreće,
tražim dopuštenje da pucam!
Negativno Kix. Nemamo pojma tko je to.
Morat ćemo pješke.
-Ja ću odgovarati za njegovu smrt.
Prekini vatru, prekini vatru, Kix!
To je naređenje!
Gdje je? Vidiš li ga?
-Ne, nestao je.
Prokletstvo, Bishop!
Imala sam ga na nišanu!
Subutai!
-Mrtav je!
Zapovjedniče!
Zapovjedniče, jeste li dobro?
Gdje je Subutai?
Subutai! Subutai!
Koji vrag?
Ne! Moj kamion! Prokleti Noidi!
Jebem ti, pogledaj ovo sranje!
Uništen je motor i cijeli sustav.
Za popravak trebamo GMM.
GMM?
-Prokleto veliki čekić, idiote!
Oprema i streljivo su pepeo!
160 km smo daleko od baze.
Dugačak put kući bez snježnih cipela.
Bez brige Ash nećemo nikuda.
-Prvi put se slažem s tobom, Bishope.
Na rubu zone smrt je
sonda sa opremom za hitne slučajeve.
Ako stignemo tamo imamo šansu.
-Idemo opet u lov.
Ne moraš se brinuti o lovu, Ash.
Oni će loviti nas.
Humanoidi su bića spremna da služe.
Jači su od nas i upravljaju vremenom.
Bez dlake su,
a njihova je krv kisela i crna.
Poput mazgi su
i ne mogu se razmnožavati.
To je sigurnosna mjera protiv
genetske konkurencije u budućnosti.
Njihov tvorac je rekao; mirni su
po pitanju razmnožavanja.
Ali sad je nešto drugačije.
Pobuna se širi.
Bore se do smrti, da nešto zaštite.
Nešto za očuvanje.
Krv je svježa, ali nije ljudska.
Otkrijmo kamo vodi krvavi put.
Miriše kao da je umrlo nešto veliko.
Da, Ash se vratio u svom odjelu.
Jedini miris je
dahtanje tvoje pičkice, Kix.
Ostavite razgovor. Obratite pažnju!
Dobro, razdvojimo se.
-Dođi ovamo, mala ptičice.
Dođi, dođi tati!
-Prestani se glupirati!
Kao da je guska pored mene!
Tko zna što se mota ovuda.
-Ja idem unutra.
Čuvat ću ti leđa. Uradimo to!
Mrtva si, Kix.
-Puši kurac!
Što mislite o ovome, zapovjedniče?
Noidska umjetnost?
Hej, prijatelju?
Smrdi kao govno.
Srećom nije mrtav. Uzmimo uzorak krvi.
Sranje! Hatta!
Hatta!
Sranje, ne mogu ciljati! Idem van!
Kurvin sin mora platiti!
Hej, seronjo!
Dođi! Dođi ovamo!
Izazvao si pogrešnog gangstera!
Volim okus
crne krvi u jutarnjim satima!
Termalna kamera uopće ga nije
prepoznala. Mislio sam da je mrtav.
Zaokret elektronike.
Približavamo se smrtonosnoj zoni.
Jesi li dobro?
Prokletstvo, jebem ti...!
Elektronika je u redu, zapovjedniče.,
Dobro, Kix!
Kakav je to ekstremni prizor.
Nikad nisam vidio Noida sa kosom.
-Zato jer im ne raste kosa, šupčino.
Humanoid mutant.
Točno. To je Sammy 69-7-H.
-Sammy 69-7-H?
Ovo je stari model za uživanje, zar ne?
Vjerojatno si s njim
izgubio nevinost, zar ne Hatta?
Je li ti hladno?
-Nije, gospodine.
Spakiraj ga u spremnik!
Možeš li pomicati tu nogu?
-Mogu. -I hoćeš, brate.
Led nas uči poniznostima.
Pokazuje nam naše granice.
Naše slabosti. Našu ljudskost.
Ali u smrtonosnoj zoni
led je nemilosrdan.
Izgleda kao da je netko
uzeo tvoju briljantnu ideju, Bishop.
Nesreća rijetko dolazi sama.
Čisto!
Izgleda kao da su tvoji prijatelji
ovisnici o drogama bili ovdje.
Super. Sad ćemo se
igrati kauboja i Indijanaca.
Samo što smo mi prokleti Indijanci.
I svi znaju da oni nikad ne pobjeđuju.
Noidi nemaju borbenu obuku. Mi imamo.
Ponovno sastavite i pripremite.
Provjeri Noidovu DNA zbog preustroja.
Ja ću kontaktirati bazu.
A ja kažem da se
sakrijemo u sljedećem kampu
Idući je kamp 160 km daleko.
Bili bi mrtvi prije nego dođemo tamo.
Nemoj biti tako ozbiljan.
Neću dopustiti da umreš.
Mali prijatelju.
Jebi se, Hatta.
Prestani sa sranjima.
Sreli smo se s
neprijateljem izvan zone smrti.
Kamion je uništen.
Subutai je mrtav.
Ali smo pronašli mutanta, humanoida.
Je li to mutant humanoid Ash-393?
Nije, ali hormonski se promijenio.
Uzeli smo uzorak za ispitivanje.
Nije me briga za Noide mutante.
Želim Ash-393!
Želim ga mrtvog i raznijetog!
-Razumijem. Nastavit ćemo tražiti.
Trebamo grupu za izvlačenje.
Ismael je skoro smrznut.
Morate odmah opozvati misiju. Generale?
Čujete li me?
Pošaljite grupu za izvlačenje.
Ponavljam,
pošaljite grupu za izvlačenje.
Ostajemo li ovdje cijelu noć, ili što?
-Dolazi elektromagnetska oluja.
Ako čekamo gubimo Asha.
Ako krenemo odmah, imamo neku šansu.
Mogu ja to, zapovjedniče!
Kix, ostani sa Ishmaelom dok ne
prođe oluja. Nisam ja jebena dadilja!
Kakve su Trajanove naredbe?
-Ash mora umrijeti.
Onda ću se pobrinuti za to.
Rođen sam za lov, zapovjedniče.
Tim za izvlačenje stiže ujutro.
Sve što trebaš
do tada da ostaneš topao.
Možeš li to za mene Spartanče?
-Mogu, zapovjedniče.
Ostani čvrst, brate. Vidimo se gore.
Što je Kix?
Gdje je sad kučka s velikim mudima?
I tvoj život upravo visi ovdje, Hatta.
Ova šuma, njegovo je lovište.
Sranje! -Koji vrag...!
-Dobro došla u zonu smrti.
Ovdje je energija beskorisna.
-Tko je to rekao? -Magnetsko polje.
Predaje ti nabijene čestice.
-Znači, Trajan je bio u krivu.
Sranje! Neću odustati!
Hatta, Na bočnu stranu.
Jesi dobro? -Naravno. No to se
ne može reći za Trajanovog partnera.
Bill Carson.
-Pronašla si starog Billa?
Bio je Spartan-5. I prijatelj.
Postavi graničnu liniju,
ovdje ćemo kampirati.
I napravi mu pristojan pokop.
Ash mora da ima nešto posebno.
Ja imam nešto za njega.
Koračali smo skupa, jedan uz drugog.
Čekao je da vidi moj pad.
Ali, to se nije dogodilo.
Htio sam mu pustiti crnu krv.
Naći ću te, Ash! Jer se
zajebavaš s pogrešnim gangsterom!
Zašto uvijek čitaš istu knjigu, Kix?
Što je u njoj tako posebno?
"Čovjek ne propada zbog
rezultata izgubljenih ratova.
Već gubitak sile
koja sadrži samu čistu krv.
Onaj koji je rasno čisti narod i
svjesan svoje krvi nikad nije rob.
U ovom će svijetu biti gad i gad sami."
Humanoidni mutanti su potpuno sposobni
reproducirati se različitim vrstama.
To je jedina stvar
koju je tvorac dobro uradio.
Radiš nešto duboko-umno, zar ne Kix?
To te ta knjiga naučila?
-To je "Mein kampf".
Pomaže mi da razumijem što radim.
Svaki mutant mora biti istrebljen
da bi ljudska rasa preživjela.
Kix, pospremi to.
Smeta mi tvoja psiho propaganda.
Adolf Hitler je bio nepoznat prorok.
Tvoja poruka je naše spasenje!
Stvarno si bolesna, Kix.
"Moramo se boriti
za slobodu i neovisnost domovine
Samo tako ljudi mogu izvršiti
zadatak koji su dobili od stvoritelja."
Nema više domovine. To smo
ostavili, ovo je sve što je ostalo.
Mi smo uništili atmosferu.
Nitko drugi nije kriv.
A asteroid, Bishope?
Bio je krater. Vidio sam svojim očima.
Meni to više liči na atomsku bombu.
To je unutarnja stvar, uvijek je bila.
Čovječanstvo je krivo zbog
vječite zime. Ne Bog ili humanoidi.
"Neće proći dugo kad će te
progoniti sjene tvoje krivice.
Zato treba iskorijeniti parazite."
Potražit ću te
u poljima uništenja, Bishop.
Dobro Kix,
kad imaš toliko energije većeras...
..zašto ne bi prva preuzela stražu?
Zabavi se svojom knjigom.
Mara!
Idemo, Bishop.
Diži se Spartan.
Nešto je među drvećem.
Poslat ću te natrag u pakao!
Žuti đavole!
Bishope...
Označio sam ga, zapovjedniče.
Jasno sam ga označio za vas.
Bishop, ovdje sam.
Promašio si sa jebenih 10 m?
Totalna si propast čovječe. Nije
li te Trajan izveo iz kanalizacije?
Ja bih mogla biti prokleti
zapovjednik, i moj tim bi bio živ!
Tvoj je red, Bishop. Alpha, Mike,
Foxtrot... zbogom, kurvin sine!
Nikad da više nisi to napravila.
-Nemaš muda, pičko!
U krivu su, Mara.
Ima života u zoni smrti.
Neću odustati. Neću stat,
dok ne pronađem našu kćerku.
Sa mnom si ljubavi moja, sa mnom ovdje.
Ash!
Hajde, prijatelju.
Hej, sve će biti u redu,
nemoj umrijeti.
Čuješ li? Calientetate.
Vrati se. Nemoj umrijeti.
Želim opet vidjeti,
zadnji put. Obečajem.
Kunem se da ću te zauvijek
voljeti i poštivati ako ćeš i ti mene.
Hoću, sada i zauvijek.
Stani, prije nego se ozlijediš!
Ja sam Atka. U redu je.
Tu sam da ti pomognem.
Pusti me! Pomažem ti.
Gdje mi je odjeća?
Koliko sam dugo bio u nesvijesti?
-Malo.
Nema na čemu!
Bishop.
-Bishop?
Gdje smo to?
Ovo je Quannikova kuća.
Quannik?
-Čekao je na tebe.
Što je uradio?
-Umro.
Nije važno.
Moram se vratiti na potragu.
Kako da izađem?
-Što tražiš?
Smrt.
-Smiješno.
Ovo je zona smrti
i to nudi svojim ljudima.
Tražim čovjeka. -To nije čovjek.
Njegova je krv crna poput ugljena.
Poznaješ ga?
-Vidjela sam kako te je živog zakopao.
Za njega si sad mrtav.
Više ti neće stvarati probleme.
Uzeo je nešto moje.
Nešto posebno.
Što?
-Moje dijete.
Je li ta djevojčica tvoja?
-Mala? -Da.
Ali sam mislila da je jedna od njih.
-Možeš li me odvesti do nje?
Opasno je, ona je pod zaštitom.
Molim te, Atka.
Moj život ne vrijedi ništa bez nje.
Quannik je mislio da vrijeme
crvene krvi uskoro završava.
Uskoro dolazi vrijeme crne krvi.
Živi već 143 godine.
Mnoge su se njegove vizije obistinile.
Rekao je da nema lijeka za crnu krv.
Ash je u blizini.
Osjećam njegovu prisutnost.
Mirišem njegov beživot.
Tvoj put nema smisla.
Njegovi tragovi su samo u prošlosti.
-To je poput lova na duha.
Duhovi imaju dušu. On nema.
Tehnički gledamo, um je duša.
-Nije smiješno, Bishope.
Vidjela sam ih kako ubijaju.
Samoubojstvo je bolji izbor.
Ako se bojiš, razumjet ću. Samo mi
pokaži pravi smjer i idem sam.
Moramo pronaći Cage (kavez).
-To nije moj stil.
Nije to skrovište. Cage je čovjek.
Star i opasan borac.
Sa mnogo oružja.
Živi na 4 dana hoda
unutar smrtonosne zone.
Nijedan čovjek nije tako lud.
-Nisam rekla da nije lud.
Dođi, znam gdje je.
Pozdrav, gosti.
Ja sam Sara.
Izvinite, moj suprug nije ovdje.
Doći će kasnije.
Čekat ćemo.
Kolačići i mlijeko.
-Vidim, Sara.
Odakle vam?
Pravim ih. Suprug kaže da su
bolji nego kolačići njegove mame.
Praviš li mlijeko?
Koji se vrag tu događa?
Ti si humanoid! Zašto imaš kosu?
Rekao je da sam prva plavuša,
ali ja sam crnka.
Od kud si Sara?
Ovdje sam rođena.
-Ne, to nije moguće. Reci istinu.
Odakle si?
-Nisi li daleko od kuće, Spartan!
I hoćeš li mi reći što radiš
u mojoj kabini? -On je prijatelj, Cage.
Nema potrebe za oružjem.
-Oboje ću vas raznijeti.
Tražim djevojčicu. Oteo ju je humanoid.
Prijateljica mi je rekla
da bi možda mogao pomoći.
Ovdje nema pomoći za Spartane.
Jer ne volim gubiti
vrijeme sa federacijskom bagrom.
Spartan, moje dupe!
-Kako sam rekao...
Cijenit ću sve informacije koje
vi i Sara možete dati o djevojčici.
Sad joj je negdje oko 5 godina. Ako
ne možete pomoći, idemo svojim putem.
I nećemo postavljati pitanja.
Što ako ti ne želim pomoći? Što onda?
Odgovarat ćeš na pitanje.
Bitango, komadić spartanskog smeća!
Ti i tvoja indijanska drolja
možete me poljubiti u guzicu!
Dirneš li mi ženu gade,
ubit ću tebe i sve tvoje...
Imaš li dozvolu za ovog noida mutanta?¨
Majčinskog mlijeka i kolačića!
To nije noid, to je Sara.
Ne lupetaj gluposti,
dovoljno sam star da znam što želim,
Znam gdje su pobunjeni noidi.
-Gdje?
Trgovao sam s njima,
mislim dosta sam trgovao.
Trgovao sa humanoidima bjeguncima?
Možda dobiješ samo 30 godina.
A Sara, bit će sretna
ako dođe u lokalnu palaču užitka.
I radit će mlijeko i kolačiće!
-U redu! Pomoći ću ti!
Moramo ih čekati na mjestu susreta.
Uvijek dolaze u osam.
To je nekoliko kilometara odavde.
U redu, kolačiću. Tata je sad ovdje.
Tata je. Ja ću te zaštititi.
Nemaš li kulture, kurvin sine?
Imaš li kakvog oružja?
-Pišajuće ledene kugle po ledenjacima!
Ovo je sav moj tim,
još prije tvog postanka.
Narednik Ulysses H.
Cage, Spartan-3.
Umirovljen poslije
30 godina službe na terenu.
Spartani ne idu u mirovinu.
Umiru kao heroji
Ili se upišaju poput kukavice.
Prisloni mi to oružje pa ću ti
pokazati kakva sam kukavica.
Zašto si onda pobjegao?
-U vrijeme unapređenja
bilo nas je samo dvoje.
Ja, sa 30 godina terenskog iskustva.
I to dijete sa akademije.
Bilo je tu puno proširenja.
Umjetna inteligencija implantati itd...
Bilo je mjesta samo za jednoga.
Radimo po mome, ili po tvome.
Pretpostavljam
da je upravitelj dobar...
Trajan, kurvin sin.
Trajan je postao novi zapovjednik.
A ja. Bio sam bačen u ovo smeće.
Trajan? General Trajan?
General? Da, da, pa kako ti odgovara.
Uvijek sam znao da
taj kurvin sin želi na sam vrh.
Tad je još bio duboko
u guzici svojih pretpostavljenih.
Mogao sam namirisati
što su imali za doručak.
Dužnost zove!
Tamo sam se susreo sa Noidima.
Pazi da ideš pravo. Imaš
306 patrona. Ne želim trovanje olovom.
Prije nego sve ovo završi.
Presitan za humanoida. Gdje si?
Sranje, Kix!
-Tko?
Zašto prijeti mom mužu oružjem?
Ne dopusti da...
-Ušutkaj ju.
Budi dolje, nacistička kurvo.
-Ne, ne!
Cookie, Cookie, Cookie!
Cookie! Nee!
Nemoj, molim te nemoj me ostaviti!
U svakom slučaju to je loš plan.
Najbolja strategija je
uništiti neprijatelja iznutra.
Mora se sam poraziti.
Ne budi neprijatelj, Bishop!
Utjelovljeni Đavol je simbol svega zla.
U obliku humanoida.
To je tvoja, crna krv!
Pusti me, crna krv!
Sve ću ih ubiti!
Samo čekaj, ubit ću te!
Zadrži dah i pomiri se s Bogom.
Sranje! Što Noidi znaju o Bogu?
Vi ste uzgojeni
poput štakora u laboratoriju.
Je li tvoja krvi tako drugačija?
Nismo li svi djeca božja?
Bog tebe nije stvarao.
Mi jesmo. Ti si grozota bez duše.
-Žao mi je!
Ne čujem te! Boli li te srce!
Pogledaj me.
Stari su ratnici vjerovali,
da je srce sveto.
Ako lovac okusi njegovo meso,
može vidjeti duhovni svijet.
Ali ne vidim nikakav duhovni svijet.
Možda je bila ona ta
koja nije imala dušu.
Hrana za Božja stvorenja.
Razočarao si me, Bishop.
Očekivao sam mnogo više
od Marinog supruga.
Više si smeće nego čovjek.
Barbarski i okrutan.
Kćerka.
Naša kćerka, Mara.
Dođi, Bishop. Slijedi me.
Kako nas možeš napustiti!?
Jesi li ti moja kćerka?
-Ime mi je Aluxia.
Čekala sam te.
Jesam li mrtav?
-Osjećaš li se mrtvim?
Ne baš. Samo umorno.
Sanjaš.
-Da.
I ti si u njemu.
-Ne želim se izgubiti.
Ostavi ga Aluxa.
-Dobro tata.
Zašto sam još živ?
-Obećao sam tvojoj ženi.
Ubio si ju.
-Ne.
To je ono što žele da vjeruješ.
-Zašto si to uradio?
Zašto si mi ju uzeo?
Mara je moj stvoritelj. Podigla
me je, znala je da sam drugačiji.
Bila je moja mama.
-Ti nemaš mamu!
U federacijskoj
karanteni rađeno je testiranje.
Tako da smo počeli
pokazivati genetske anomalije
Anomalije koje se vrhovnom
zapovjedništvu nije sviđala.
Poput čega? Kose?
-Neki od nas.
Na primjer ja, ili više napredniji.
Stvorili smo sposobnost rađanja.
Tvoja je supruga dugo čuvala tajnu.
Kad je rekla da će razotkriti tajnu.
Umiješalo se vrhovno zapovjedništvo.
Htjeli su zadržati tajnu.
Bez obzira na cijenu.
Stani! Nemate pravo...
Tvoje je istraživanje gotovo.
Prljava noidska kurvo!
Ne, ti si ju ubio!
-Vidio sam svojim očima!
Nisam je ubio! Pokušao sam je spasiti.
Umrla je na mojim rukama.
Molila me da uzmem bebu,
ali... bilo je prekasno.
Lažeš!!
Razumijem, zašto mi ne vjeruješ.
Teško je prihvatiti
da vaš svijet nestaje.
Kad si u njemu, sakupljaš mrvice.
No možda ćeš vjerovati njoj.
Dođi Aluxia, igraj se negdje drugdje.
Bishop, žao mi je, ljubavi moja.
Želim ti reći.
Kako sam se bojala za tvoj život.
Znam da je prekasno za istinu.
Bila sam u krivu. Svi smo bili u krivu.
Stvorili smo ih,
ali ih ne kontroliramo.
Nismo njihovi bogovi.
Tvoja sudbina je samo tvoja.
Poput nas, mogu voljeti.
Mogu stvoriti potomstvo.
Imaju duše, koje žude za slobodom.
Humanoidi se moraju osloboditi.
Sjeti se što smo rekli
da idemo na to mjesto. -Da.
Preko cijele zemlje, ovdje.
Možeš li se sjetiti
kako se zove to mjesto?
Selegna Sol.
-Točno, Selegna Sol.
Možemo ostaviti ovu hladnu špilju.
I otići u Selegnu Sol,
gdje je čudesno vruće.
Čekaš li to?
-Da. -Ja isto.
Zašto si se vratio? I sve riskirao?
Jednom sam bio rob.
Sanjao sam da slobodno šetam ledom.
Bez obzira što su htjeli izbrisati
moj san. Sakrio sam ga duboko u srcu.
A sad kao slobodan čovjek hodam ledom.
I pronašao sebi ovaj lijepi cvijet.
I zaslužila je više,
od mog jednostavnog sna.
Ovo mije mjesto gdje
dječja duša može cvjetat.
Vaša je žena govorila o
veličanstvenom mjestu na zapadu.
Tamo gdje se otapa led. I gdje se
mijenjaju godišnja doba desetljećima.
To je mit. Svatko tko je otišao
pogledati, nikad se nije vratio.
Bi li se ti vratio ovamo
da pronađeš nešto lijepo?
Samo jedan mali cvijet
može promijeniti čovječanstvo.
I čovjekovo mišljenje.
Tvoja mi je žena obećala
da će mi pokazati put do tamo.
A idući dan bila je mrtva.
Obećanje o Selegna Solu
umrlo je s njom. Zar ne?
Sakrila je koordinate duboko u moj DNA.
Nekako, intuicija
me tjera da ih otkrijem.
Selegna Sol.
To je vrlo daleko, sa druge strane
svijeta. -To će biti putovanje života.
Trajan će poslati Spartane da te love.
Neće, ako će misliti da sam mrtav.
Ovo je originalni
prototip serija Ash-300.
Ubijen tijekom pobune.
Izradio sam ga iz svoje DNA.
Embrionalne stanice bile su povezane
s njegovom DNA i jednake su mojoj.
Izradio si klon za roštilj?
Idem s tobom da predam tijelo.
-Nemoj.
Ti si slobodan čovjek.
Ali mi nešto obećaj.
-Reci.
Aluixa to mora uraditi za Selegna Sol.
-Urađeno.
Sad smo samo ti i ja Mara.
Samo ti i ja.
Sami na ledu.
Bila si u pravu.
Uvijek si bila u pravu.
To je ubojstvo.
Uvijek je bilo.
i odgovoran sam za ovaj zločin.
Odustajem.
Odustajem od svega.
Čak i od vodopada sjećanja,
u kojima se pokušavam utopiti.
Mara!
Ovo je završni čin. Ova isporuka.
Odričem se svega,
što sam se nadao da će biti.
Zapovjedniče Bishop.
Drago mi je što te vidim živog.
Trajane! Misija,
"zimski san", završena.
Ashovo je tijelo u vreći, pošalji ekipu
za izvlačenje. -Vrlo dobro, Spartan!
Bit ćeš najveći junak na svijetu!
-Ne zanima me.
Jesi li pronašao
gdje se skrivaju ostali gadovi?
Daj, Bishop. Znamo da su
uzgajani poput kunića desetljećima.
Zašto ne makneš svoj
hologram i sam ih potražiš, Trajane?
Slušaj Bishop, ako ne želiš surađivati
uvijek možemo izvaditi
podatke iz tvojih neuro-implanta.
Ako je to potrebno.
-Jesi li to rekao i mojoj ženi?
Prije nego što si ju ubio?
Nije bilo osobno, Bishop!
Ali reprodukcija humanoida
bio je ozbiljan prekršaj.
Znanstvena ambicija
tvoje supruge bila je smrtna kazna.
Zato ljudska rasa
ima pravo na sitne pogreške.
Umro sam 1000 puta,
ali uhvatit ću te Trajane.
A umrijet ću još 1000 puta
dok ti ne skinem glavu!
Dobro sam te obučio Bishope,
i suviše dobro.
Pretpostavljam
da si spreman za umrijeti.
To bi mi prištedjelo mnogo problema.
To bi riješilo ovu tešku situaciju.
Izvinite na razočaranju, Generale.
Provjerite tijelo.
To je naš čovjek, generale.
Ash-393 je mrtav. -Odlično.
Federacija postaje malo sigurnija.
Daj nam koordinate humanoidnog
naselja. Ili se spremi za lobotomiju!
Ne bih baš rekao, Trajane.
Da vidimo hoće li implantat
preživjeti eksploziju granate.
Hajde, zapovjedniče,
znate kako će ovo završiti.
Kao sa vašom ženom!
Morate odabrati stranu.
Sa tim sladoledom?
Ima boljih strojeva!
Bez nas, nemaju budućnosti.
Izrađeni su od nas i za nas.
Nisu naša djeca, oni su robovi.
Naš opstanak
ovisi o njihovom istrebljenju.
Progledaj, Bishope! Svuda
oko nas je led, ovo je mrtav planet.
Nema dovoljno resursa ovih dana.
Bi li odabrao radije
njih nego svoju vrstu?
Ako je to ono
što ćemo postati... onda da!
Biram njih.
Upravo si izabrao izopćenje.
Jebeš više bilo kakvo prepoznavanja,
tvoga Spartanskog tijela.
Alpha, Mike,
Foxtrot! Također poznati...
Zbogom, drkaroši.
Ubijte ga!
Što? Nešto nije u redu sa oružjem.
Oružje je neispravno, gospodine!
Dobro došli u zonu smrti, idioti!
Hajde, ubijajte ove slabiće!
Što se to događa s vama? Hajde!
To još nije gotovo!
Na mojoj si listi za odstrel!
Osobno ću te loviti!
Ovo je izdaja federacije!
Ovo mi je donijelo sreću. Bio bih
mrtav da nisam sreo nove prijatelje.
Drago mi je što te vidim živog, brate.
Tko nas je postavio
da odgovaramo za svijet?
Kako nam je laž postala istina?
Nikog nije briga da se sjeti.
Hladno srce prirode
sad čine iskreni ljudi na ledu.
A u zoni smrti dolazi život.
Poslije 300 godina ropstva.
Humanoidi koračaju
prema svojoj slobodi.
Uspjeli smo, Mara!
Hvala ti, ljubavi moja.
Vidimo se gore.
U svijetu koji vode kukavice.
Čovjeku je jedino ostalo da se bori.
Da se bori dok god se pakao ne zaledi.
A tad se boriti na ledu.
PREVOD: - Eugena.
Specijalno za forum IPTV Zezanje